Проверка таблицы "Продажи" ("Sales") на соответствие второй нормальной форме (2НФ).

По определению таблица-отношение находится во второй нормальной форме 2НФ если:
1) рассматриваемая таблица-отношение нормализована до первой нормальной формы 1НФ;
2) каждый неключевой атрибут рассматриваемой таблицы-отношения находится в полной функциональной зависимости от каждого из её потенциальных ключей.

В случае таблицы-отношения "Продажи" ("Sales") можно утверждать, что она находится в первой нормальной форме 1НФ по определению. Вторым условием соответствия второй нормальной форме 2NF является полная функциональная зависимость каждого из неключевых атрибутов таблицы-отношения от всех её потенциальных ключей.

В рассматриваемой таблице-отношении потенциальными ключами являются 2 одиночных ключа, состоящие из атрибутов sales_id и transaction_id, так как указанные атрибуты содержат числовые значения, последовательно возрастающие с каждой новой записью формата sales_id = N, transaction_id = T000...N, что гарантирует их (и только их, как атрибутов) уникальность для каждой записи в таблице-отношении. Для одиночных ключей условие о полной функциональной зависимости неключевых атрибутов выполняется автоматически. Следовательно, таблица-отношение "Продажи" ("Sales") нормализована до 2НФ.

*Можно предположить, что атрибут sales_timestamp также уникален для каждой записи таблицы-отношения, однако невозможно гарантировать, что среди всех записей не найдётся нескольких, которые будут связаны с событием, при котором несколько заказов внесены в базу данных в одно и то же время с точностью до секунды.


Если в качестве ключа рассмотреть набор атрибутов состоящий из sales_id и transaction_id (хоть такой ключ и не является потенциальным, так как не удовлетворяет условию несократимости из определения потенциального ключа), то для него не найдётся неключевого атрибута, который бы не был связан с ним функционально не полностью, так как все неключевые атрибуты связаны функционально с обоими атрибутами рассматриваемого ключа.