Проверка таблицы "Продажи" ("Sales") на соответствие третьей нормальной форме (3НФ).

Если предположить, что в таблице-отношении "Продажи" ("Sales") вместо атрибута product_id были бы два других атрибута - product_name и category_name, то рассматриваемая таблица-отношение не находилась бы в третьей нормальной форме, так как не соответствовало бы условию из определения третьей нормальной формы, которое гласит, что неключевые атрибуты таблицы-отношения не должны находиться в транзитивной зависимости от любого из её потенциальных ключей. Иными словами, между неключевыми атрибутами таблицы не должно быть функциональных зависимостей (это эквивалентно утверждению о транзитивной зависимости, так как неключевые атрибуты сами по себе связаны с атрибутами потенциальных ключей). В случае с неключевыми атрибутами product_name и category_name наблюдается функциональная зависимость названия категории от названия продукта.

Работа с денормализованной таблицей-отношением может вызывать аномалии, такие как аномалия удаления или аномалия обновления.

Аномалия удаления возникает, когда при удалении одной записи из базы данных, невольно теряется важная информацию, которая была частью удаляемой записи, но относилась к другой сущности. В гипотетической ситуации, при которой информация о связи между названиями категорий товаров и названиями продуктов, которые к ним относятся, хранится в таблице продаж, удаление записи о каком-либо заказе может привести к утере информации о том, к какой категории относится определённый товар.

Аномалия обновления возникает если одно и то же значение хранится в нескольких местах, и при необходимости его обновления, требуется его замена во всех местах хранения. При пропуске хотя бы одно из мест хранения в процессе обновления, данные станут противоречивыми. Если допустить, что информация о категориях товара хранится в таблице-отношении с записями о продажах и в отдельной таблице категорий - обновление названия категории в специализированной таблице для категорий потребует обновления всех записей в таблице-отношении с продажами, во всех записях, где встречается обновляемая категория.

В текущей структуре атрибут product_name вынесен в таблицу-отношение "Товары" ("Products"), а атрибут category_name в "Категории" ("Categories"). Обе таблицы-отношения имеют атрибуты с id-номером каждого из товаров и категорий. Следовательно, при обновлении информации с именами товаров и категорий никаких изменений в прочих таблицах-отношениях не требуется, так как связи установлены через id-номера, которые не требуют обновления. При удалении записей, например...
